# infochemistry-dm-2023
## Описание
Этот репозиторий содержит программу для вычисления классов Поста по заданной таблице истинности функций.
## Входные данные
Таблицы истинности одной или нескольких функций.
## Main.cpp
### Input()
Эта функция запрашивает входные данные и проверяет, чтобы они были корректными.
Вначале идёт проверка заданного числа функций(Проверяет число ли вообще это и если число, то оно должно быть натуральным).
Далее запрашиваются сами функции в виде таблиц истинности. Каждая функция должна состоять из нулей и единиц, и длина её должна быть степенью двойки.
Если всё хорошо, то функция записывается в вектор **functions**.

### less(int a, int b)
Этой функции подаются на вход 2 числа *a* и *b*. Она проверяет, что каждый знак в двоичном представлении числа *a* не больше, чем каждый знак в двоичном представлении числа *b*.
Эта функция понадобится для определения класса монотонности.

### kolv_1(int x)
Эта функция считает количество единиц в двоичной записи числа.
Она понадобится для определения класса линейности.

### class_S(string s)
Эта функция проверяет является ли поданная булева функция самодвойственной.
В цикле от 0 до половины длины *s* проверяем, что противоплолежное значение для *i-ей* ячейки должно быть противоположно, если это не так возвращаем отрицательный результат.

### class_T0(string s)
Эта функция проверяет сохраняет ли булева функция ноль.
Просто проверяем, что первый символ *s* равен 0.

### class_T1(string s)
Эта функция проверяет сохраняет ли булева функция единицу.
Аналогично предыдущей функции проверяем является ли последний символ 1.

### class_M(string s)
Эта функция проверяет является ли поданная булева функция монотонной.
В двойном цикле идёт проверка, если для чисел *i* и *j* выполняется функция less(), то *s[i] > s[j]*, иначе функция не монотонна.

### class_L(string s)
Эта функция проверяет является ли поданная булева функция линейной.
Вначале функция строит полином Жегалкина, методом трегольника. В векторе *triangle* хранятся строки треугольника. Далее в цикле *For()* строится сам треугольник. После этого идёт сама проверка, где для каждого *i* от 0 до размера булевой функции, проверяется, если её ячейка в треугольнике равна нулю и количество единиц в двоичной записи числа *i* больше 1, то функция не линейна.

### main()
В main() для каждой функции из **functions** вызываются проверки её на каждый из классов. Если в каждом классе есть хотя бы одна функция для которой этот класс не выполняется, то набор булевых функций является полным.
